# 贡献

## Ignoring commits when running `git blame` / 运行`git blame` 时忽略commits

### Git blame

Git blame 是一个 Git 命令，用于显示文件的每一行是谁在何时进行的修改。它可以帮助你确定文件的每一部分是由哪个开发者贡献的，以及贡献的时间和提交信息。通过执行 git blame 命令，你可以逐行查看文件的修改历史，了解每一行的起源和相关信息，有助于代码审查、追溯 bug 以及了解代码演进过程中的贡献者。

在 Git 中，`git blame` 命令用于逐行地显示指定文件的每一行是由哪个提交引入的。默认情况下，`git blame` 会考虑所有的提交记录，包括文件中的所有更改。然而，有时候我们希望排除某些提交，例如仅关注代码逻辑变更，而忽略格式调整等次要更改。

为了实现这个目的，可以创建一个名为 `.git-blame-ignore-revs` 的文件，其中列出了要忽略的提交哈希值（commit hash）。每个提交哈希值占据文件中的一行。这些提交将在运行 `git blame` 时被忽略，即不会被考虑在内。

接下来，要让 `git blame` 命令使用 `.git-blame-ignore-revs` 文件，需要运行以下命令：

```sh
git config --local blame.ignoreRevsFile .git-blame-ignore-revs
```

这将在本地 Git 配置中设置 `blame.ignoreRevsFile` 选项，指向 `.git-blame-ignore-revs` 文件，从而告诉 `git blame` 命令使用这个文件来忽略特定的提交。注意，该配置只对当前仓库有效（`--local` 参数指定）。

通过配置 `blame.ignoreRevsFile`，你可以灵活地控制 `git blame` 命令的行为，选择性地排除一些提交以获得更精确的代码溯源信息。

### `.git-blame-ignore-revs`

```
# chore: enable prettier trailing commas (#11167)
134ce6817984bad0f5fb043481502531fee9b1db
# chore: rename test packages (#11172)
5170e44920458090b8b43ee9cfe5010c25dfe22b
```

## Testing Vite against external packages / 使用外部包对 Vite 进行测试

在测试自己对 Vite 进行的本地修改时，你可能希望将其与使用 Vite 构建的其他包进行测试。对于 pnpm，你可以使用 `pnpm.overrides` 来实现这一点。注意，`pnpm.overrides` 必须在根目录的 package.json 文件中指定，并且你必须在根 package.json 中将该包列为依赖项

```json
{
  "dependencies": {
    "vite": "^4.0.0"
  },
  "pnpm": {
    "overrides": {
      "vite": "link:../path/to/vite/packages/vite"
    }
  }
}
```

然后重新运行 `pnpm install` 来链接该包。

上述配置中，我们在 `dependencies` 中列出了 `vite` 的版本要求，并在 `pnpm.overrides` 中指定了要使用的本地修改版本的路径。`link:../path/to/vite/packages/vite` 表示将指定路径下的 Vite 包链接到项目中，使得项目使用本地修改版本的 Vite。

通过这样的配置，你可以方便地将自己的修改应用到 Vite 项目中，并进行测试和验证。